POJĘCIE PROCESU
Procesem nazywamy instancję programu w trakcie wykonywania. Każdy proces zajmuje własną przestrzeń
adresową i wykonuje w niej określone w swoim kodzie instrukcje.
Proces składa się z:
-  kodu programu (sekcja tekstu)
-  licznika rozkazów
-  zawartości rejestrów procesora
-  stosu procesu (przechowuje dane tymczasowe)
-  sekcji danych (przechowuje zmienne globalne)
Proces może znaleźć się w następujących stanach:
-  nowy – proces utworzony
-  aktywny – trwa wykonywanie instrukcji
-  gotowy – czeka na przydział procesora
-  czekający – czeka na zakończenie jakiegoś zdarzenia
-  zakończony – proces zakończył działanie

Atrybuty procesu
Numery identyfikacyjne procesu
▪ Każdy proces jest identyfikowany przez unikalny numer ID procesu (process ID, PID). PID to (najczęściej)
16-bitowy numer przydzielany przez system podczas tworzenia procesu. Każdy proces posiada również swój
"parent process" (poza jednym - init). Dlatego można wyobrazić sobie procesy w systemie jako drzewo, w
którym korzeniem jest właśnie init. ID takie procesu to parrent process ID, PPID
▪ Kiedy odnosimy się do procesu w językach C/C++, używamy typu pid_t, zdefiniowanego w
<sys/types.h>. W naszym programie możemy uzyskać PID procesu używając funkcji systemowej
getppid(). Możemy również uzyskać PPID dzięki funkcji getpid(). Funkcje te możemy wywoływać po
wcześniejszym zainkludowaniu <unistd.h>.


KOMPILACJA:
gcc -std=c99 zadanie1.c -o zadanie1
(std=c99 – standard języka C ISO99 https://gcc.gnu.org/c99status.html)

Pliki źródłowe Linuxa:
o kernel/fork.c - definicja funkcji do_fork() oraz wykorzystywanych przez nią
funkcji pomocniczych,
o include/linux/sched.h - definicje wszystkich najważniejszych z punktu
widzenia zarządzania procesami struktur i makr, w tym struktury task_struct, makr
SET_LINKS, REMOVE_LINKS itp.
o include/linux/tasks.h - definicje stalych odpowiadających za ograniczenia na
liczbę uruchomionych procesów;
o include/linux/errno.h  - kody błędów systemowych.
-  Linux Manual
o fork (man fork),
o clone (man clone).
-  Maurice J. Bach: Budowa systemu operacyjnego UNIX, wyd. II, WNT 1995.
-  Tour of the Linux kernel source by Alessandro Rubini (aktualnie niedostępny w sieci).
-  Zarzadzanie procesami w systemie Linux mgr. inż Arkadiusz Adolph
-  Projekt Linux - zwłaszcza rozdział dotyczący algorytmu fork autorstwa Tomasza Błaszczyka.

PRZYDATNE LINKI:
http://students.mimuw.edu.pl/SO/LabLinux/PROCESY/index.html
