AX (ang. Accumulator)

	Wykorzystywany głównie do operacji arytmetycznych i logicznych.
	Można go traktować jako złożenie 8-bitowych rejestrów AH i AL (high, low).
	Przykładowo jeżeli w rejestrze AH jest wartość 56H, a w rejestrze AL 4BH,
	to w całym rejestrze AX jest wartość 56H4BH.

BX (ang. Base Register)

	Rejestr bazowy, głównie wykorzystywany przy adresowaniu pamięci. 
	Dzieli się na BH i BL.

CX (ang. Counter Register)

	W wielu instrukcjach wykorzystywany jako licznik.
	Dzieli się na CH i CL.

DX (ang. Data Register) 
	
	Rejestr danych wykorzystywany przy operacjach mnożenia i dzielenia,
	a także do wysyłania i odbierania danych z portów.
	Dzieli się na DH i DL.

SI (ang.  Source Index) 

	Rejestr indeksujący pramięć oraz wskazujący obszar Z którego przesyła się dane.

DI (ang. Destination Index)

	Rejestr indeksujący pramięć oraz wskazujący obszar DO którego przesyła się dane.

SP (ang. Stack Pointer) Wskaźnik stosu.
BP (ang. Base Pointer) Rejestr używany do adresowania pamięci.

IP (ang. Instruction Pointer) nie jest bezpośrednio osiągalny przez programiste.

	Zawiera on adres (numer pamięci) aktualnie wykonywanej instrukcji.
	Może być modyfikowany tylko przez rozkazy sterujące pracą programu.

Pamięć jest podzielona na segmenty:

CS (ang. Code Segment) rejest zawierający segment aktualnie wykonywanego rozkazu.
DS (ang. Data Segment) rejest zawierający segment z danymi.
ES (ang. Extra Segment) rejest zawierający segment np. przy operacjach przesyłania łańcuchów.
SS (ang. Stack Segment) rejest zawierający segment stosu.

Rejestr znaczników - nie można odwołać się do niego w sposób bezpośredni. 
Jest to właściwie 9 pojedyńczych bitów informujących o stanie procesora.
Część z nich można ustawiać, część tylko odczytywać. 
Instrukcje sterujące programem mogą sie różnie zachowywać w zależności od stanu poszczególnych znaczników.
Położenie i znaczenie znaczników jest następujące:

	| | | | |O|D|I|T|S|Z| |A| |P| |C|

OF (ang. Overflow flag) Znacznik nadmiaru, ustawiany przy wystąpieniu nadmiaru operacjach arytmetycznych.
DF (ang. Direction flag) Znacznik kierunku, określa czy dane będą przesyłane w kolejności adresów rosnących czy malejących.
IF (ang. Interrupt flag) Znacznik zezwolenia na przerwanie, określa, czy przerwanie sprzętowe ma być wykonane bezpośrednio po zgłoszeniu, czy dopiero po skończeniu wykonywanego programu.
TF (ang. Trap flag) Znacznik pracy korkowej. Określa czy po każdej wykonanej instukcji procesora wywołane jest przerwanie pracy korkowej.
SF (ang. Sign flag) Znacznik znaku. Zawiera znak wyniku ostatnio wykonywanej operacji arytmetycznej.
ZF (ang. Zero flag) Znacznik zera. Ustawiany jeśli wynikiem ostatniej operacji arytmetycznej było zero.
AF (ang. Auxiliary Carry flag) Znacznik przeniesienia powłokowego.
PF (ang. Parity flag) Znacznik parzystości.
CF (ang. Carry flag) Znacznik przeniesienia.
	



	